#Java笔试面试精选

###数据结构
####数组和链表什么区别
* 存储方式不同：数组是将元素在内存中连续存放，由于每个元素占用内存相同，可以通过下标迅速访问数组中任何元素；链表恰好相反，链表中的元素在内存中不是顺序存储的，而是通过存在元素中的指针联系到一起。比如：上一个元素有个指针指到下一个元素，以此类推，直到最后一个元素。如果要访问链表中一个元素，需要从第一个元素开始，一直找到需要的元素位置。
* 增加删除方式不同：数组中增加一个元素，需要移动大量元素，在内存中空出一个元素的空间，然后将要增加的元素放在其中。同样的道理，如果想删除一个元素，同样需要移动大量元素去填掉被移动的元素。如果应用需要快速访问数据，很少或不插入和删除元素，就应该用数组。链表中增加和删除一个元素非常简单，只要修改元素中的指针就可以了。如果应用需要经常插入和删除元素你就需要用链表数据结构了。

####堆和栈有什么区别和联系
* 分配释放方式不同：堆是由编译器自动分配释放，栈由程序员分配释放；
* 存放不同：堆用于存放局部变量，栈用于存放对象；
* 线程共享不同：堆可以被多个线程共享，栈不可以被多个线程共享；
* 存储空间不同：堆空间不连续，栈空间连续；
* 读取速度不同：堆速度慢，栈速度快。

####根据前序遍历和后序遍历求中序遍历

####时间复杂度最好的为O(n)的是,时间复杂度最坏的为O(n\*n) 的是,稳定的排序有,
A快速排序 B基数排序 C堆排序 D归并排序 E冒泡排序

####用递归实现深度优先算法

###Java

####public，private，protected和默认有什么区别？
* private：除了包含该成员的类外，其他类无法访问这个成员；
* 默认访问权限为包访问权限，意味着当前包中的所有其他类对该成员都有访问权限，但对于其他包这个成员是private；
* protected为继承访问权限，也提供包访问权限；
* public为接口访问权限，表明该数据成员、成员函数是对所有用户开放的，所有用户都可以直接进行调用；

 修饰符  |  类内部 |  同个包（package） |  子类 |  其他范围 
------------- | ------------- | -------------| -------------| -------------
public | Y |  Y |  Y |  Y
protected  |  Y |  Y |  Y |  N
无修饰符  |  Y |  Y |  N or Y(见说明） |  N
private  |  Y |  N |  N |  N

####链表反转

####什么是工厂模式

####list和set有什么区别，各举两种
* list是有序的，可重复的
* set是无序的，不可重复的
list有三种接口：Arraylist，linkedlist，vector；set有两种接口：Hashset和linkedHashset.

####什么是类的成员变量，局部变量，实例变量和类变量？
* 类的成员变量即实例变量，定义在类中方法外，存储在堆中，可被对象调用，与对象共存亡，有默认初始值；
* 局部变量定义在方法中，存储在栈中，与方法共存亡，无默认初始值；
* 类变量即静态变量，定义在类中方法外，存储在方法区，可被方法调用，也可被类名调用，与类共存亡，有默认初始值。
[参考1](http://blog.csdn.net/haovip123/article/details/43883109)
[参考2](http://2892931976.blog.51cto.com/5396534/1741592)

####jsp九大内置对象

###数据库
####如何实现数据库的分页查询
####数据库的原子性

###编程题
####一串字母数字符号混合的字符串，输出小写字母
####输入逗号分割的数字，输出被除数。如输入2,4,6,8,10,3,9;输出4,6,8,10,9.
####输入“I am a student.”实现输出"student. a am I"。





